---
title: "13. Обработка строк через преобразование в массив"
module: "Модуль 2"
topic: "JS: Массивы"
buildin_id: 686c34a6-fcd0-4d8c-bc7a-98a3f3212994
---

# 13. Обработка строк через преобразование в массив

На собеседованиях часто задают подобные задачки:

> Дана строка текста. Нужно сделать заглавной первую букву каждого слова в тексте. Для простоты считаем что мы работаем с текстом, который не содержит знаков препинания:

```
const text = 'hello world'
capitalizeWords(text) // 'Hello World'
```

Решить ее можно многими способами. Чем больше называет человек — тем лучше. К ним относятся:

1. Посимвольный перебор строки

1. Через преобразование в массив

1. Регулярные выражения (рассматриваются в отдельном курсе)

Разберем решение через массив. Для этого воспользуемся методом строки [split()](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/split), который разделяет строку на части:

```
const capitalizeWords = (sentence) => {
  // определяем разделитель — пробел
  const separator = ' '
  // split разделяет строку по указанному разделителю
  const words = sentence.split(separator)
  // ...
}
```

Следующим шагом нужно пройтись по массиву получившихся слов и преобразовать первую букву каждого слова к верхнему регистру. Строки в JavaScript не имеют встроенного метода для этого, поэтому напишем его сами:

```
const capitalize = text =>
  (text.length === 0) ? text : `${text[0].toUpperCase()}${text.slice(1)}`

const capitalizeWords = (sentence) => {
  const separator = ' '
  const words = sentence.split(separator)
  // Формируем массив обработанных слов
  const capitalizedWords = []
  for (const word of words) {
    capitalizedWords.push(capitalize(word))
  }

  // Соединяем обработанные слова обратно в предложение
  return capitalizedWords.join(separator)
}
```

Последнее действие обратно первому. Нужно соединить слова и вернуть получившуюся строку наружу.

Обратите внимание на интересную деталь. Преобразование к верхнему регистру происходит не в исходном массиве `words`, а в новом. Почему? Такой код значительно упрощает отладку. Если алгоритм работает неверно, то всегда можно посмотреть содержимое массивов `words` и `capitalizedWords`. Если бы мы изменили массив `words`, мы бы потеряли эту информацию.

---

### Дополнительные материалы

1. [Функция words (Lodash)](https://lodash.com/docs#words)

1. [Функция capitalize (Lodash)](https://lodash.com/docs#capitalize)

## Далее →
